字符串:字符串可以连接更新,不可以对单个字符进行删除或更新,可以使用索引.
列表:列表可以连接更新,可以增加成员,成员可以重复,可以对单个成员进行更新和删除,可以使用索引.
元组:元组可以连接更新,不可以增加成员,成员可以重复,不可以对单个成员进行删除和更新,可以使用索引.
字典:字典不可以连接更新,可以增加成员,键不可以重复,可以对单个键值对进行更新和删除,不可以使用索引.
集合:集合不可以连接更新,可以增加成员,成员不可以重复,可以对单个成员进行删除,但不能更新,不可以使用索引.


int(x [,base])
将x转换为一个整数

float(x)
将x转换到一个浮点数

complex(real [,imag])
创建一个复数

str(x)
将对象 x 转换为字符串

repr(x)
将对象 x 转换为表达式字符串

eval(str)
将str转换为字典

json.loads(json_str)
JSON转化为字典

json.dumps(dict)
字典转化为JSON

tuple(s)
将序列 s 转换为一个元组

list(s)
将序列 s 转换为一个列表

set(s)
转换为可变集合

dict(d)
创建一个字典。d 必须是一个序列 (key,value)元组。

frozenset(s)
转换为不可变集合

chr(x)
将一个整数转换为一个字符

ord(x)
将一个字符转换为它的整数值

hex(x)
将一个整数转换为一个十六进制字符串

oct(x)
将一个整数转换为一个八进制字符串